# 代码规范
> 我要的代码规范,不仅仅是规范,而且要走自己的图!!!
> 

## java中
### 一.命名:
- 1.抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头；异常类命名使用 Exception 结尾；测试类
  命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾。
- 2.数组定义如下：String[] args;  

- 3.POJO 类中布尔类型的变量，都**不要加is**，否则部分框架解析会引起序列化错误。
    - 定义为基本数据类型 Boolean isDeleted；的属性，它的方法也是 isDeleted()，RPC
      框架在反向解析的时候，“以为”对应的属性名称是 deleted，导致属性获取不到，进而抛出异
      常。
      
- 4.包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式
    - 应用工具类包名为 com.zjz.util、类名为 MessageUtils（此规则参考spring 的框架结构）
- 5.接口类中直接 void(或者其它类型) Method(); ----不用有public
- 6.【强制】对于 Service 和 DAO 类，基于 SOA 的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用 Impl 的后缀与接口区别。
 - 正例：CacheServiceImpl 实现 CacheService 接口。

- 7.枚举类名建议带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开
- 8.类的静态方法--避免通过一个类的对象引用访问此类的静态变量或静态方法，无谓增加编译器解析成本，直接用类名来访问即可。
- 9.所有的相同类型的包装类对象之间值的比较，全部使用 equals 方法比较。
- 10.关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下：
    - 1） 【强制】所有的 POJO 类属性必须使用包装数据类型。
    - 2） 【强制】RPC 方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。
    - 3） 【推荐】所有的局部变量使用基本数据类型
- 11. 构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，请放在 init 方法中。
- 12.POJO 类必须写 toString 方法。


- 13.关于 hashCode 和 equals 的处理，
    - 1） 只要重写 equals，就必须重写 hashCode
    - 2） 因为 Set 存储的是不重复的对象，依据 hashCode 和 equals 进行判断，所以 Set 存储的对象必须重写这两个方法
    - 3） 如果自定义对象做为 Map 的键，那么必须重写 hashCode 和 equals。
- 说明：String 重写了 hashCode 和 equals 方法，所以我们可以非常愉快地使用 String 对象作为 key 来使用。

- 14.ArrayList的subList结果不可强转成ArrayList，否则会抛出ClassCastException异常

- 15. 使用**集合转数组**的方法，必须使用集合的 toArray(T[] array)，传入的是类型完全一样的数组，大小就是 list.size()
- 16.使用工具类 Arrays.asList()把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方法，它的 add/remove/clear 方法会抛出 UnsupportedOperationException 异常。


- 17.不要在 foreach 循环里进行元素的 remove/add 操作。remove 元素请**使用Iterator方式**，如果并发操作，需要对 Iterator 对象加锁。
  
    ```
            Iterator<String> it = a.iterator(); 
             while (it.hasNext()) { 
                String temp = it.next(); 
            if (删除元素的条件) { 
                it.remove(); 
            } 
            }
    
    ```





### 






## SQL中












 







