# 图
> 算法模板建设,不带模板上考场,就是和裸奔差不多!
## 图的存储方式
- 1,邻接表
- 2,邻接矩阵

## 图的要素
> 一个点的要素
- 值
- 下一个点
- 边  
- 入度就是：有向图的某个顶点作为终点的次数和。
- 出度就是：有向图的某个顶点作为起点的次数和。

> 一条边的要素
- 距离,权重
- from 出发的点
- to 到达的点

> 一个图的要素
- 点集
- 边集


## 如何表达图?生成图?
- 点集-->一点一集合
- 多维数组-->{权重,from,to}
- 数组-->下标就是我们的数据,对应数组内的值就是它的父亲.

## 点集---形成模板!
> 什么是图?
- 图由点,边,然后由它们不同的组合形成.
> 模板  
- 需要三个类
  - 1.地图(点集,边集)  
  - 2.点类(值,入度,出度,下一个(集合),边(集合))
  - 3.边类(距离,出发点,到达点)

## 图的遍历
> 图和树的区别 
- 树是没有环的,图是有环的
> 广度优先遍历
- 1，利用队列实现 
- 2，从源节点开始依次`按照宽度进队列`，然后弹出
- 3，每弹出一个点，把`该节点所有没有进过队列的邻接点`放入队列
- 4，直到队列变空
- 正常的编写需要有一个set检查,因为有可能重复,不断乱走
  
> BFS算法的实质
- zjz说:本质就是以每个点为中心,然后从这个点发散,set判断是否走过.
  
- 代码:
  - ```
      public static void bfs(Node node) {  
          if (node == null) {
              return;
          }
          Queue<Node> queue = new LinkedList<>();   // 使用队列来存储
          HashSet<Node> map = new HashSet<>();  // 使用set来判断重复
          queue.add(node);  
          map.add(node);
          while (!queue.isEmpty()) {
              Node cur = queue.poll();   // 弹出一个找这个的nexts
              System.out.println(cur.value);
              for (Node next : cur.nexts) {   // Node的nexts来不断加在容器中
                  if (!map.contains(next)) {
                      map.add(next);
                      queue.add(next);
                  }
              }
          }
      }
    
    
    ```



> 深度优先遍历
- 1，利用栈实现 
- 2，从源节点开始把节点`按照深度放入栈`，然后弹出
- 3，每弹出一个点，把该节点`下一个没有进过栈的邻接点`放入栈
- 4，直到栈变空

- 主要是弹的时候,判断有没有下一个,有的话,把`本节点和下个节点`都压进去
- 代码
  - ```
        public static void dfs(Node node) {
            if (node == null) {
                return;
            }
            Stack<Node> stack = new Stack<>();
            HashSet<Node> set = new HashSet<>();
            stack.add(node);
            set.add(node);
            System.out.println(node.value);
            while (!stack.isEmpty()) {
                Node cur = stack.pop();
                for (Node next : cur.nexts) {
                    if (!set.contains(next)) {
                        stack.push(cur);
                        stack.push(next);
                        set.add(next);
                        System.out.println(next.value);
                        break;
                    }
                }
            }
        }
    
    ```



# 删除环的算法
> 一些玩意的底层,比如maven循环依赖
## 拓扑排序
> 正常项目中,一些config配置,会有着不同的依赖,依赖又有着依赖,如何让依赖不死循环?
- 入度为0,,,弹出它及它的联系---->继续找0
- inMap--存节点,入度---->inMap.put(node,node.in);
  - 删除联系--入度减一:::inMap.put(next,inMap.get(next)-1);
  


## kruskal算法
- 要求:无向图
- 将其它没用的边删掉
  
- 每个点刚开始都是一个集合,遍历的时候将from,to点的集合连接起来.将点一个个加到集合中.
- 如果是一个集合(已经有from和to了),那么这个边就不会加进来了.


## prim算法
- 要求:无向图
- 每次点的出度解锁所有边及to节点,然后找权重最小的,此时将两个点放入集合,然后看to的--然后再看能不能解锁,能就继续解锁,继续找最小的权重.
- to点是新点,那就其中一条边肯定是要的

## Dijkstra算法
- 适用范围：没有权值为负数的边
- 一定要规定出发点,然后从出发点开始,最短距离是多少
- 本身是在源节点的基础距离上不断加距离
- 不断更变非固定节点的距离
- 过程:之前最短的距离--比较:现在的距离+原出发的累计距离

- 进入堆的值要变的话,需要自己手写堆
