# Linux

## 结构
- Linux文件系统层次结构：
    - /:根目录，类似于windows中“我的电脑”。
    - opt:第三方应用软件(非操作系统自带)，系统补丁；
    - etc:系统管理所需要的配置文件，例如用户名密码等信息；
    - dev:设备文件，在linux中，任何的设备都会被当成一个文件对待，而它们都有一个名称对应，就存在该目录中。例如摄像头、键盘、鼠标...；
    - usr:操作系统自带的，对所有用户通用的软件；
    - kernal(boot):内核源代码程序、系统引导程序；
    - var:变量、系统日志文件，一般是管理员操作；
    - export(home):放各个用户专有目录；

- 命令行格式
    - 命令 [选项s] [参数s]
    - 参数：是操作的对象   选项：控制具体实现的功能；
    - 不同部分用空格隔开；  一行命令要少于256个字符；
    - 大小写区分；不同的Shell，命令提示符不一样。

- 常见快捷键：
    - Ctrl+”+”:调节字体变大
    - Ctrl + “-” :字体变小
    - Ctrl + Alt + T：打开一个新终端
    - Ctrl + Shift + T : 在原有终端基础上，开辟新终端
    - Alt+1.2.3：不同终端之间切换



## 基本命令操作

- 1.clear 清屏  
  - pwd 查看当前目录的绝对路径  
- 2.cd 改变当前目录
  - ls列表显示当前目录下子目录和文件。
    - 选项 -a:显示所有(包含隐藏)
        - -R:递归显示，一般针对目录
        - -t:按时间标记显示
        - -l:列表详细显示
  - ll 查看详细一点的信息  
  - 默认按照名字ASCII码值排序，数字最靠前，然后大写字母开头，最后小写字母开头的。

	

- 3.文件类型共7类：
    - -  普通文件
    - d  目录文件
    - l  符号链接文件   	类似于windows快捷方式
    - b  块设备文件    		/dev/sda磁盘
    - c  字符设备文件  		b、c区别在于，当这些文件IO操作时，操作单元不同（字符为单元、磁盘块为单元）。	/dev/video0摄像头
    - p  管道文件   			不同进程间数据交互，mkfifo s.pipe
    - s  套接字文件  		一般用于网络通信。
- ls -F 常规文件,查看常规文件具体类型。	

- 4.touch
    - 如果命令后跟的文件名不存在，则创建新文件；如果已存在，修改该文件的最后一次访问与修改的时间。

- 5.mkdir创建目录文件
    - 选项：-p 创建多级目录
    
- cp(拷贝) -i 已存在文件  文件(当此文件已存在时，-i有效，提醒)
    - 1）cp  源文件  目标文件；若目标文件不存在，新建然后覆盖
    - 2）cp  源文件(s) 目标目录;将文件复制到目录(目录存在)中
    - 3）cp  -r  源目录  目标目录(存在);复制源目录到目标目录中
    - 4）cp  -r 源目录 目标目录(不存在)：拷贝源目录内容到目标
    - 5）cp -r 源文件(s) 源目录(s)  目标目录；将源复制到目标目录，目标目录必须存在
- zjz用:
    - cp -r 被复制的 /目录/文件名

- mv 移动或重命名
    - 1)mv 源文件  目标文件(存在)：
    - 2)mv 源文件  目标文件(不存在)：重命名
    - 3)mv  源文件(s) 目标目录；移动到指定目录，目录必须存在
    - 4)mv  源目录(s)  目标目录；移动到目标目录，目录必须存在
	
- rm删除文件或目录，rmdir删除空白目录
    - 1)rm [-i] filename(s) 删除多个文件,-i为提示
    - 2)rmdir empty_dir(s);rmdir只能用于删除空白目录
    - 3)rm -r dir_name(s);删除非空目录
    - 注意：命令行删除文件或目录后，不经过回收站。
- 7.help命令
    - **command --help** // 知道命令名.不知道怎么详细操作,用--help
     
    - man命令???--不知道,也没用过 
        - man command
        - info command

- 8.compress & uncompress压缩、解压缩
    - Windows下常见的.zip,.rar压缩包，linux下常用的是.gz,.bz2压缩包(有加密算法)。
    - gzip bzip2是现在最常用的的，zip是早期版本，现在用的较少。
    - gzip bzip2缺点是一次只能压缩一个文件,且不能压缩目录。
    - unzip all.zip -d /home/ubuntu/class解压到指定目录
    - pack & unpack 打包归档，解包
        - 使用格式： tar 选项 参数
        - 选项： v 操作过程中显示信息
        - f 指定操作的文件(必须有，且放在最后)
        - c 打包
        - x 解包
        - j bz2方式压缩或解压
        - z gz方式压缩或解压
        - t 查看包文件内容
        - u 更新包文件（只更新部分修改的文件）
    - tar cvf(z) all.tar a.txt b.txt c.txt
	    - 注意：all.tar不能省去，否则就会将第一个参数作为压缩后的文件名。
	- tar uvf all.tar a.txt，更新包中a.txt文件(压缩后更新不可用)
	- tar tvf all.tar，查看包中文件信息
	- tar xvfz all.tar.gz -C dir解压到指定目录


- 9.ln 链接
    - 1.用于给文件或目录创建别名。分为软链接和硬链接。
	- 2.创建软链接：ln -s sour_file1 dest_file2
        - 软链接新开辟内存空间，存放源文件路径名；
        - 可以跨文件系统链接；
        - 可以对目录链接(遍历操作会忽略目录的链接文件)；
        - 可以对不存在的文件进行链接；
	- 3.创建硬链接：ln sour_file dest_file
        - 硬链接在数据区不新开辟内存，标识源文件内存；
        - 不可以跨文件系统进行链接；
        - 不可以对目录进行链接(文件系统不能存在链接环，“..”除外，系统可以自动识别)；
        - 进行链接的源文件必须有效存在；
    - 4.链接何时被释放？软链接：删除源文件软链接即失效；
        - 硬链接：当源文件链接数为0时，硬链接失效，内存块释放。

- 10.man 帮助手册(manual缩写，手册)
    - man 命令名
    - 命令名  --help
    - info 命令

## 元字符
> 元字符：具有特殊含义，切不可分割的字符。
- 1.*  ?   []
    - *：匹配0个或多个任意字符；
    - ？：匹配1个任意字符；
    - []:匹配指定范围的1个字符；ls [b-f]b*;匹配b到f范围内其中一个，根据ASCII码确定范围，另外，只能从小到大。

- 2.；单行顺序执行多个命令
    - date:查看当前时间信息;
    - cal：查看当前月日历；
    - cal num:查看指定num年份日历
    - cal n1 n2;查看指定n2年，n1月日历
		
	
	
	