# Free
> 自由是什么?



## 混乱
> 堕落
- 于2021.10.22(下午),2021.10.23(全天),2021.10.24(全天),2021.10.29(下午),2021.10.30(全天),2021.10.31(全天).五天!
- 我不曾知道为什么这五天去选择堕落,去选择娱乐,看视频,打游戏,看小说.也不愿再去回想着些许什么.
- 在这些混乱的五天中,似乎有着不同的情绪充斥着,不甘心,失望,痛苦,绝望,孤独.似乎有些时候堕落了才能忘却一些东西.
- 而堕落为什么能忘却?它先吸引我们的注意力,然后再让我们陷入执行任务的过程.在繁忙的节奏中,似乎能很好的"忽视"这些情绪,
  如同喝醉一般,脑袋迷迷糊糊的,无法去明白自己的情绪到底怎么样,也不会去在意这些.
  
> 醒悟
- 而我明白的是,自己的堕落,不可能会一直压制着这些情绪.也许哪天任务完成了(游戏的追求没了,小说完结了,视频完结了),或者任务累了,回到起点的时候.
  你会发现,你所做的一切似乎都在徒劳之中.似乎这些所作所为并不会让你度过它.`而情绪再一波到来`之时,只会更加悲痛.而到时可能麻木了吧,认命了吧,或者
  自己可笑的说下,这都是上天安排的.哈哈...
  
> 于极境中升华,于无中生有
- 可能我的不算极境中,也不算无吧.但是在心境上有着很大的波动.在这次情绪来的时候,自己并没有很好的去处理掉这些,于是五天时光被我浪费了.
- 这就叫逃避现实,逃避掉的只是自己,别人依旧该做什么做什么.于是你同你的目标差距越来越大.
- 为了梦想,或者说为了实现自己想要的生活.这一切都该很淡很淡,在自己拥有绝对力量的时候,想要的随时可得.
- 心境,清醒的脑袋,清晰的思考,这样才会一步步实现.


## 自由?
### 窗外
> 窗外
- 小时候,在学校中每天向往着教室窗外的风光,似乎出去后就可以去玩玻璃球,去玩卡片,去和同学们做一些游戏(捉迷藏,模仿一些人物等),似乎这些一切的一切都在眼边.
- 慢慢的,步入了中学,进入了新的地方.首当其冲的面对新的小伙伴,从陌生,磨合到熟悉.这时的窗外成为了两部分.
  - 宿舍的窗外:宿舍的窗外很多时候都是楼,有的楼下有着操场,有的楼下只有来来往往的学生...似乎宿舍在中学中仅仅是一个住宿,与舍友之间聊天的地方.
  - 教室中的窗外:中学中,教室的窗外似乎只意味着吃饭,下课.因为楼中的关系,我们更多的是楼里面的活动.而此时,可能已经不再注意窗外的事情了.
- 大学时的窗外:在大学的教室中,似乎不会关心这件事,因为大学的教室似乎并不是我们长待的地方.我们更多待的地方是宿舍,而宿舍的窗外,永远都会有着不同的人在做着
  不同的事情,或许有运动的,有学习的,有恋爱的,有聚在一起玩的.每个人似乎都有着每个人不同的生活了,百花齐放的场景吧.
  
> 窗外?  
- 窗外,似乎是在说窗外,但是并不是.从小到大,甚至家也有窗外(下雨时的观看).有时候,窗外并不是指的是我们看见的,而是我们心中所渴望的.
- 如同我现在般,我的窗外,在我的眼睛中似乎是`死灰色`的,因为在我的窗外,我似乎看不见我在渴望什么?渴望下班后的休息吗?渴望周末时的休息吗?
  似乎都没有.因为上班后的窗外同我们所期望的窗外不再一样了.似乎是初心变了?还是生活变了?周末我是可以随朋友一起玩耍,一起游戏,但因为
  每个人背负着压力的不同,我所期望的在同一水平的一起娱乐,似乎都带来着不对等,我不敢,不敢再拿自己的未来同别人一起发展了.
- 于是这样,我自封了自己的非必要时间,去选择忙碌于学习之中,去补充之前我所欠下的.有很多人说,你这的努力干啥啊,有很多大学也没上,也没钱的.
  或许,同他们相比我可能是幸运的,现在有着一份自己的工作,工资也能够自己的生活.也许我现在这样,慢慢的自己能很好的生活着...
  
> 窗外!!!
- 工作的窗外,住宿的窗外,我看见的,我想要的都不是现在这样的.如若有一天,我不工作了,以自己那些一点点积累的微薄的存款,可以让我去做些什么???我还是得去为别人
  打工,为别人服务.离开了赚钱,我根本就不够生活.我还是不能去做自己想做的事情,不能去自己想睡觉就睡觉,想游戏就游戏,不能想去旅游就去旅游,时间似乎依据不属于
  我,周末可能是,但是后台资源的影响下,周末也不是我的了!


## 周末
> 周末
- 小时候,最向往的周末,除了完成那些烦人的作业外,我们似乎拥有了支配整个周末的权利.可以选择去看电视,找小伙伴玩耍,去田野中,去和动物玩耍.似乎这些一切的一切都在眼边.
- 中学时,我最向往的周末,似乎当时沉迷于小说和游戏之中.我当时渴望的周末是,能和朋友去网吧,或者一个没人打扰我的地方去看小说.是随着性子去到处溜达,玩耍.
  而那时,我很讨厌着上学,学习--是的,是非常讨厌,每天父母同别人的攀比,老师的唠叨,自己想的自己不能不劳而获,而且学了还比不上别人.
- 大学时,天天都可以是周末.我自己确实在大学真正体会到了,老师口中所说的"大学",不再有着学习的烦.可以自己很好的去做自己想做的,偶尔或许会有着一些约束.但无所谓!
  是的,大学的四年,我玩了四年,我体会到了以前没有的生活:旅行,随心所欲的干自己的,游戏,睡懒觉,见识到各种各样的人或事,见识到不同人有着不同的追求.
- 而现在工作的我,我的周末是自封了的我,我想让自己变成一台机器,让自己能最好的利用自己的脑子,利用所有时间,去奋斗,去氪命!
  - 为什么这样做?因为我想让我以后的生活同大学一般,偶然有着一些事情,其它都可以由我来掌控.我渴望这样的生活!!!
    

## 自由
- 也许我想要的自由就是这样吧.那正在阅读的你呢?






## 迷雾
- 在11月开始至今,我并没有将时间去投入学习中,而是了解了国外,了解了一些歌曲.似乎从歌曲中我明白了些许,每一首歌,带动的情绪,有些是欢快的,有些是忧伤的.
  而有些是在一些特定的情况,铭记住了歌曲.似乎歌曲能影响着情绪,进而控制自己-----人本就由情绪控制...
- 我最近似乎并没有按照自己的计划来执行,我不知道自己??
- 希望早点恢复心态吧...

