# MyGrowth 
> Direction matters
>
> Hope you still sunshine，hope everything as you wish
> 
- 本篇主要描述zjz被现实的毒打,被生活的抛弃,同时也是为了鼓励zjz继续前行


## 一.Direction Matter
> 方向很重要,盲目的干,虽有收获,虽有成长,但是你会发现距离目标越来越远
> 
### 一.1.社会的争斗,底层人的悲哀
- 1.叙述事实:
    - 一个人在他的环境中,即便再努力,再奋斗,你会发现它依旧是井底之蛙,跳不出去的死在井里,跳出去的被大的动物踩死,被其它动物吃掉
    - 残忍吗?确实残忍!!! 但是人生就是这样,而我想让你的就是脱离这个井,并且在井之外得以**生存**

- 2.zjz的现状:
    - 因为zjz的出去,发现了身边的大佬,从三本到一本,到小211,未见真211大佬
    - 一步步的出去,一步步的接近真实的现状,发现自我同他人之间差的不是一点点,zjz后悔,可惜人活在当下.
    - 发现自身同他人的差距不是普普通通的差距,人家的积累,是你很难赶上的... 
    - 每有所悟,便沉浸于心中.
    
- 3.现在说说怎么生存吧
    - 1.看别人!!!看别人!!!看别人!!! 
    - 2.看别人什么?? 看高端人的视频,看高端人的作品,为啥看???因为高端人能出手的,必然他想办法转换为普通人得以理解的事情
    - 3.高端人指的是清华,北大,浙大,....等等985系列学校,它们有很多up主,这些up主他们将它们的所会,尽可能的通过处理,来让你明白点东西
    - 4.顺着他的思路,我们走我们的思路,学习,补充,对于不会的,必要的千辛万苦也要会,不必要的舍弃,如:太费时的.关键是:顺他们思想,走自己思想
    - 5.有些傻子还不懂啥意思,那就总结人家的开场白,思考如果自己说这件开场白,怎么说清!!!万事开头难



### 二.终有别离,人需变狼
- 1.叙述事实:(记于20210930)
  - 当你花费时间,精力,好不容易有一个可以相伴的同事之时,突然的离别.
  - 花费两个多月,从相识到相认,到无话不说,此刻却被上级调走了,我目前的命运同样也是如此,寄人篱下,安危不知,居无定所
  
- 2.zjz现状
  - 通知,即命令,无法去违抗.我该思考的不是离别的悲伤,而是凭什么我的生活就这么容易被别人涉入,他们能间接的影响着我的一切
  - 从三个角度:
    - 1.钱:我们都是为钱而来,钱一中断,别说别离,甚至更狠的也得接受.
    - 2.能力:当我的能力能够撼动上级甚至更上级时,这时我的自由便不被他人掌控于手中了
    - 3.思维:我该明白的是,短暂的分开并非是永久的分开,而决定于是否再见,往往是我自己的能力,让自己去掌握自己的生活,再去掌握他人的生活,
     - 我们本就没有权力去命令别人,而是我或他们被抓住了致命的点,此是关键--自己思考(致命的点致命吗?)
      - 也许不那么致命(有自我价值)
      - 也许就那么致命(轻轻一推,跌入深渊)
  
- 3.说说怎么面对吧
  - 人需变狼
    - 狼一开始并不是群居的,而是独狼,而狼为啥在多人认知中是群居的,原因:为啥有狼王?
  - 为啥有狼王?为啥?---凭啥几十头狼中,只有一个狼王
    - 因为有着一个强者,它可以指挥着任何的狼为他服务,而不服从的它会驱逐掉
    - 当然我们生活中可能不是,可能有着无数的狼群,你若是一只孤狼很容易被收服进去
    - 而若你是一只狼王,我相信你可以打造出自己的团队,拥有着自己的生活
  
## 
## 三.慕然回首,自己已然落后
- 看向远方,看清事实,看清周围的一切,或许你会发现,你同你曾经已经差开的对手,差距越来越大,也许几年都无法抢到优势.
- 差距如此之大,而我们现在手中只有幼苗,图,甚至可以说没有分支,因为没有一根分支达到战争初段,我们有的最好的可能只是基础中段
- 而我们的对手很多都已经战争初段巅峰了

- 是的,我是很努力,很着急,因为看着一切的一切差距越来越大,看着身边的机会一个个在手心中流失,很难去拿到些许什么.
- 其实,这又是一个困境,又是一个深渊,可能我只是生长在深渊中的幼苗吧
  - 还好,还好,有了自己的幼苗,有了自己的图,以后即便丢了也可快速拿起来.
- 再次回想我们的段位机制:从此开始每次进行定级,期待有一个分支达到战争初段!
  - 基础初段(图的完成)&emsp;&emsp;-基础中段(灵活的图)&emsp;&emsp;-基础高段(图创图) ---只是一个学生,啥都不算
  - 战争初段(分支完成)&emsp;&emsp;-战争中段(灵活的支)&emsp;&emsp;-战争高段(支生支) ---进入战争时,已经具备社会的生存
  - 成果初段(奖状的获取,微量奖金)&emsp;&emsp;-成果中段(荣誉的获取)&emsp;&emsp;-成果高段(国家级证明) ---进入成果时,已经步入中国一定的层
  - 他们都有(初(30%),中(60%),高(80%),巅峰(98%))&emsp; 共计9*4= **36** 段
    - 备注:战争初段,中段记的要去拿证明自己的证书!!!
      - 完成:证明你这一部分的掌握程度,完成也就意味着100%-->可以到下一段
      - 灵活意味着你已经可以看着目录,使得前后课本,文章融汇贯通,并于生活中随时想到.
      - 创造,意味着你的灵活程度能让你去自己创出一些快速解决问题的办法
  - 段位等级-->
    - 基础初段-->基础中段-->战争初段-->战争中段或基础高段-->成果初段-->战争高段或成果中段-->成果高段
  - 目前好的状况就是一定要有一个,战争初段(中),或者很多个战争初段(初)
  
- 写给zjz,写给你们,人最怕的**不是**眼前的不行,**而是**永远对于自己没有定位
  - 定位:游戏有定位,社会阶层有定位(农民-工人-商人-老板),收入有定位:低收入,中收入,高收入.包括你每天听的:村-镇-县-市-省
  - 都有着定位,你的定位在哪里?你处于什么段?最高段的观赏别人吗?
    
  
- zjz目前的幼苗
- [Level(点击)](zh-cn/Diary/Level.md)
  
  
## 四,生长条件及环境
### 四.1.生长条件:
- 一.水(思考),之前说过了
  
- 二.目标:也就是你的一个分支的方向,值得一说的是,分支是一个体系,你可以在一个小分支上**长的很长**,你也可以在各种分支上**长满树叶**(图)---也就是深度,广度
    - 下面的举例都要你自己构思,不是指单一方面的,你可以在美食领域,在运动领域,在生意领域,在人际交往领域,在学习领域!
    - 1.一个分支长很长:好比高中的数学,你不仅把其中一本书的每个章节的题都懂了,而且你把他所有涉及的教材都弄懂了---你这个小小分支肯定不错的,
        - 发展方向:打比赛--拿证书--深造
        - 特点:很容易看的自己某方面的强大,在简历可以直接写精通哪一方面  
        - 缺点:局限于某一方面了,思考有提升,但整体方向感可能会差  
        - 最终成长:博士,进大公司当某方面的负责人
    - 2.分支长满树叶:也就意味着你把它这一个体系都学完了,同样举例高中数学,你把高一的函数啥的,高二的几何,,等等都学会了,有了各种不同的树叶,
      但是这些树叶没有一个很强大,但是基础了然于心(有图),那么你也是ok的
        - 发展方向:全能,架构,全方位思考,
        - 特点:懂的多,思路,思维上全方位成长 
        - 缺点:只能拿一些基本证书,只能在简历上写自己在很多领域都有涉及,这时,你可以体现出你思维的强大来拿到心仪的工作
        - 最终成长:组长,团队领袖,创业
- zjz说:
  - 1.一个人的发展有两方面:广度,深度.
    zjz自己现状是广度(原因:时间不足),因为广度够了,机会多.等到稳定了,再决定深度---现状:95%的人都这样,先进去,再经验
  - 2.然而,zjz推荐有时间的去走深度(强化思想,思维),因为深度带来的荣誉看的见,同样同等的事情,专精肯定比普通员工懂的多.
    或者你广度广点(增大思维,思想的面,同一角度看待不同问题),到时能飞快刷经验
  - 3.他两就好比,你打游戏,一个只有一两个技能,一下打死一片.一个在怪中潇洒走位,用非常多的不同技能(威力小)去打怪
    - 而血条和蓝量,都是你拿时间换来的.或者可以说一个是生命,一个是思考,思维.
- 此处,zjz使用以前会的,结合现在场景飞快结合起来,一个是**经验驱使**,一个是**大脑运行**.  ---你们想想,哪个重要.

### 四.2.环境
- 1.现状:
  - 1.你虽然是一个很坚强的幼苗,突破了层层的岩石,层层的壳.但是!!!你的环境可能在沙漠,是的阳光(能活着)是我们共有的,可是水源很难找到,养分也很难找到.
    - 附:你的成长很艰难,因为你的平台,你的起点是在井里,甚至,你现在懂得也只是我说的一些事,而我也只是一脚踏出了井外.
  - 2.要明白的是,你的环境是随着你的学习而变化的,更多的学习才能进入更大更好的环境.
    - 附:我说的学习,不是你在校的学习,有时侯基本学习固然重要,但是你瞄准一个方向的学习才是生活的基本能力之一.
      - 你可以想想那些做饭的,开一些店的,修车的,他们能干下去,一个是不断的学习,一个是不断的坚持.
- 2.差距:
  - 1.你可以想想,在很多时候,很多人的生活条件是,每天有人浇水(传播思想),每天有人施肥(好的教师教课)
  - 2.这些都是好一点大学的基本操作,那么如何才能拥有他们一样的生活,才是我们目前想要的
  
- 3.怎么做:
  - 1.之前说过的,各种平台去偷,去学.这是一个非常有效的办法.
  - 2.我想说的关键是:如果你想把它的养分窃取过来---你就得窃取了肥料,浇水,生长枝条或者图
  - 3.水,枝,图---你得好好想想
  
- 最终教一个很不错的技巧
  - 如果你学完了一个枝条或者很多图,试着从开始再看看,再看看序言,看看目录
  - 相信我,相信你,定然有着巨大的收获!!!
  


## 五.zjz自创方法--处女作
> 三要素:1.定 2.解 3.规范
- 每次做题,做事,学习,我都要列出来:定,解,规范
  - 1.定:**目标确定**,我这个事要干啥的,解决啥的?
  - 2.解:1.一解目标(问题)要求的直接涉及 2.二解涉及内部的关系---依据之前的经验可以尝试,
  - 3.规范:之前学到的东西,比如满足公式,判断x是否正确,判断结果是否复合要求
    - zjz的算法五要素:入参,出参,正确性,健壮性,效率性---万题皆可遵循此理
  
  
### 五.1.一个解压小方法
- 书写描述法:书写自己成长 
- 念叨法:我学会了要动嘴,把自己不会的念出来,多念叨念叨来舒缓压力
- 听歌法:听听励志的歌,鼓起精神

### 五.2.生活中的期待,牵挂
> 情况:
- 如果你处于不断的重复生活中,如:学习,打游戏,看小说,工作等等
- 在单一的事件中不断劳累,不断去为了某种目的而努力着
- 这样是非常非常耗费心力,耐心,很容易去烦躁,去放弃.

> 对付方法
- 去做一些充满期待的事情,比如:网上买个东西,奖励自己,鼓励自己,在物流的过程,不由自主的就有一种期待的感觉
- 牵挂主要就是亲情,爱情,友情了,你可以去看看他们在干啥,然后交流交流,借此放松一下
- 去做一些解闷的事情,比如:去看一些B站大佬干啥;看看你现在做的事情,别的大佬怎么做,换换脑子.
  有必要时去和朋友溜达一下.去听听歌.在下午时去迎着阳光去散步.





## 六,如何快速成长
- 1.学他人的方法-->他人的方法中学他人的方法
  - 比如:我视频学习一个人的视频,他看了,推荐了很多文档,
    - 进了文档后,第一个看布局,是否让你思路清晰,发现确实是的,你按照他的思路,再加强你的思路
- 2.去看一些成形的东西,比如机械类的去看成形的汽车怎么造的.计算机类的去看计算机里的完整的东西以及怎么造的,每个专业去抓住,去看看人家们做出了的东西
  - 目的是:1,了解一下,自己距离成功差距有多大 2,了解一下自己未来要走的路 3,心里要有一些计划,怎么才能能走到那里
  - 目前我推荐的方法是:B站上有很多成果展示
  
## 七.社会的本质
- 今天(2021.10.15)在与同事的交谈时,发现身边的同事都能在他们老家的城市都可以买房,这意味着人家们在目前来说,不需要为自己将来的房子而担心.
  而zjz目前来说身上还背负着几万的欠款,同时家庭在五年内也不会给予什么经济上的帮助,要是想有自己的房子,那么至少需要30万甚至50万,而这是很无力的,
  很差的说,这不知猴年马月才能实现的梦.
- 事实如此,两条腿走路,拼死拼活也只够自己活,努力着存款,结果却很少.但是家里也走,四条腿走路,咋样也是1.5倍以上,而单人的1.5倍,这是很难实现的.  
- 对于zjz来说,今天的事其实挺令人值得`思考`的,别人还在努力,而且别人已经有了属于自己的房子.而zjz却还在抉择,抉择要不要再拼命点,而事实就是千万千万别多想了,
  能拼多少算多少,**宁可当一个疯子,也不愿看不清自己,更不愿当一个窝囊废**,宁可战死沙场,也不愿回去当一个废人.生活的本质就是:太多太多的人看不清自己,
  总觉得时间可以抵过一切,然而,`你用你的时间的时候,别人未尝不是用他们的时间去拼`.请不要看他一个人,你可以看看他的身后有没有后台资源,有没有人为他在拼!
  太多太多人看不清自己了!
- 社会就是如此,别人能很开心的生活,是因为别人不是很缺身份之间的差距,人家即使不用努力,也足以在社会上很好的生活.而那些未有自己定位的人,他们的想法却在自
  己的幻想中做着梦.而对于像zjz这种人,有点超越别人的成就时就觉得很好了,却没有想过,人家眼里不在乎你的这些东西,你再厉害一个月多赚2k,人家已经有400k的存款,
  你需要花费200个月(16年),你才能超越人家,而如果按你8k的收入,减去3.5k的开支,你只能有4.5k,你需要花费88个月(7.5年)的时间才能拥有400k.要自己会算账.
  不要忘记,人家还在赚!!!
- 请你想想,你工作时到底能有多少k,你什么时候才能有钱?不要太傻,太天真了.这个社会本就如此,`你若活在梦中,无人可救`.  

> 蛋糕？
- 社会和世界本质就如同一块大的蛋糕，你若是想在其中吃上一块，那么势必会影响到你旁边吃蛋糕人的利益。
  - 这个问题不难想到，就好比我家开超市的，那么整个镇，村就如同一块蛋糕，而提供蛋糕材料的人就是那些要购物的人。那么要是出现另外一家超市，这个
    大的蛋糕就会再次被人切割，于是我家分到的更少了。当然，不得不考虑的就是现在网络，交通的发展，很多其它地方的人也可以吃到这块蛋糕了。
- 我们该考虑的不是新生的超市，而是要将`整个蛋糕变大`，或者`我分到的蛋糕块变大`。    
  - 一个对应着去其它的地方去寻找提供蛋糕的，却没人吃的地方。
  - 另一个对应着，强化自身影响力（如：广告，小恩小惠拉人，或者走很少能成功的以质量服人）
- 你还可以大了想，有些国家为了稀有资源大大出手，无非就是稀有资源的蛋糕就那么大，分的没了就没得吃！！
  于是说是社会本质就如同一个蛋糕，并非没有理由的。
- 在你面前的一切其实都如同一个蛋糕，你若想吃到它，要么你得有着你自己的优越性，要不你去吃这个蛋糕的一部分，再去寻找吃其它蛋糕的一部分。
  - 如：高考的录取名额（本质对应社会上的蛋糕）；大学奖学金，助学金的名额；工作的岗位；开XX店铺。各种手机牌子，各种家用电器牌子。都是在分这些蛋糕。
- zjz说：如果想要分得蛋糕，不是等见到蛋糕了再去想的吃，而是主动找到可以分到蛋糕的地方，去那里吃！！而迫不得已的做法就是，在已经分了很多块的大蛋糕上
  去吃其中的一小块，于是这需要你很优秀，要不只能吃被人剩下的。
  - 而这其中，你若想找有蛋糕的地方，推荐：人脉，多看有关视频，多去研究。你若想吃个大块的蛋糕，推荐：去提升自己的相应的实力！
  - 人要提前预知一些东西，提前准备好，于是便好办了！！！


## 我的学习方法
> zjz目前用到的模仿卓越、以慢为快
- NLP里面有个方法论叫“模仿卓越”，意思是指“你模仿一个卓越的人，就会逼着自己不断像这个卓越的人学习”。
  - 你越想走捷径，越是找不到捷径。
  - 慢慢来，反而比较快。
  - 模仿卓越、以慢为快是一种很高效的学习方法。
- 而目前zjz用的方法就是,不断去融入一些大佬的圈中,在圈中体会压力,体会动力,以此来明白自己的差!
- 从而制定合适的目标及方向,最终再不断的利用时间去努力.

> zjz目前用到的输出
- 输出分为两方面:
  - 一方面是通过一些事来验证:如考试,面试,刷题
  - 一方面是通过每一节完成后的自我叙说:比如我经常有写zjz说,表示出我对这些的理解.
  

- [自由?](zh-cn/自嘲(self_mockery)/Free.md)




