# The-Result-Of-Confusion
## Confusion
> 迷茫！！
- 我曾因心的丢失，而不知自己该何去何从。（不掩饰，解释事实）
    - 大学的毕业，一切的美好似乎都从毕业后的几个月内消逝了。我不知道的是情感的缺失，还是记忆的回不去。
     似乎这一切来的很突然，但又那么正常，正常到我的大学生活结束了，我该步入社会去工作，去赚钱，去努力在这人海中挣扎。 
      或许为着很可笑的梦想努力吧。还记的当时高中的写下的毕业10年后的生活--成为富二代的父亲。 
      仔细回想，它其实很困难的，需要一个家，一个有钱的家。如今过去五年了，我现在别说家，连钱都没，还是那个白日做梦的穷孩子，也许现在该说青年了。
      人大了，可能总会去回想那些美好的记忆吧。或许这正清清楚楚的诉说着：你现在过的没以前好。---想想也是，高中辛苦地学习，带来大学四年的美好。
      而大学四年的颓废，带来我现在的困境。出来混，迟早得还。此话似乎一点都不为过。
    - 看到很多人写的签名，越努力越幸运。在我看来，那似乎不该这么说的，努力了—>能力提升了->实际能把握到手里的机会多了->可以对别人说：运气好而已。
      我的世界里，似乎永远实力才能与那些生活的美好画上一个等于号。但是在之前的160天却不是这样，在去年（20210818）开始，我努力了121天，随后迷失到现在。
      整整160天。我不知这160天收获到什么，但是我明白的是，我看到别人美好的生活，我羡慕，我嫉妒，我恨自己为什么没那么好的条件。为啥我只能从气愤到无力，到麻木。
      到后来的自暴自弃，迷茫，迷失。在我现在的宿舍，每天都能看到急行的动车，一辆又一辆，每次都能带来很多回忆，也带走了情绪。我似乎在一个封闭的空间内，
      每天可以注视到外面的风景。但我自己选择了迷失且繁忙（每天沉陷在小说和游戏中），过上了与世隔离的生活。我好像好久都没去真正的体验自己活在这个社会中。
      在这社会中去干点什么或是得到些什么。可惜的是，我什么都没有，一无所有。。。在这个社会上，自己的眼泪永远一分不值。
    - 你知道的和实际的情况是你无法想象到的差距，只是自己自作聪明罢了。自己以为自己会的，懂得比别人多，但是你看的的只是你自己嘚瑟的地方。你永远不知道别人在其他地方的厉害之处。
      如果不想吃苦，还想自作聪明，那只能说是一个笑话。收获总是远远小于付出，但是存在着比例。如果付出得更少，那收获几乎都算不上了。守株待兔，不劳而获，有多少有手有脚的乞丐消失在世界中。
      我不知道自己何时有了这种得过且过的作风，有了这种懒的性格。这让我在人生的路上一退再退。不知道何时前方有个巨大地滚石滚来，而后方的路已经无路可退。那我又该如何。
      活在当下，这是我自己安慰自己的借口，以为这样舒舒服服的是为了在明天的灾难面前回想到，幸好我昨天舒舒服服的。但我没看到的是，在我这样做的同时，我已经陷入了恶性循环之中，
      没看到努力的，勤奋的人，已经让我看不到人家们的影子了。回想起我的同事，领导，他们成家了，却为了生活，过着如同没成家的日子。在这样恶性循环之中，我不知道我会差成什么样，
      起码不会比领导的情况好。
    - 人会傻，会迷茫，可目光，视线要放在一个好点的位置。成为别人之下的，别人的退路是你现在的处境，而你自己的退路却很可笑了。我明白自己是那种付出远远远远大于回报的那类型人，
      可我停止了自己的步伐。我真不知现在的自己算个什么。呵呵，真的可笑了。。。
    
      
