# 上一批记录地址
- [NOTES_DAY01](zh-cn/Diary/NOTES_DAY/NOTES_DAY01.md)

# 前言:
- zjz说:java作为一门语言,它这门语言很大程度是去服务于数据库的,这是因为数据库中结构,或者一些重大的数据发现改变,造成不可控的后果.
  - 服务于数据库,那么
    - 1.主要用于数据的处理,数据有:`基本数据类型`,`字符串(时间等)`,怎么处理?
    - 2.怎么处理数据:正常方法操作...我们需要有一个暂存的容器,数据的传输也得考虑到,多个线程处理数据.
    - 3.这样一来,JAVA的API作用就出来了.它底层使用各种数据结构来进行处理数据,存储数据.----**数据结构**是唯一一门与数据挂钩的学科!!!
    - 4.所以懂数据结构不是为了死记住它,而是它是语言的祖宗,有它,各种语言的方法,以及语言内部的存储才诞生出来!!!
    - 5.多线程,实际上一部分是处理数据,但是一部分是为了调用电脑的硬件资源,,所以属于操作系统+数据结构.
    - 6.对于各种前端后端的交互,网站之间的交互,这些属于计算机网络上内容.
    - 7.语言本就是一通百通,难的地方就是涉及,积累少,或者说对应的那门课学的不行!!!
    
- zjz说:
  - 数组本质:提前拉取JVM堆内存:::所以先声明,就是因为需要先申请内存空间;--引用去栈申请,内容容量去堆申请.
  - 它不同链表,链表只要数据来了,无限套娃,,
  - 对于容器,(List,Set,Map),它们其实也申请空间了,它们是借助java本身的API进行申请的,而我们定义它们的时候,它们已经内部操作定义了.
     - 所以有个疑问,它们扩容再申请的时候,什么机制??? --其中有copy动作,copy完的数据给新的容器,然后新的容器再入栈?再操作吗?
- 每日一想:JVM的堆,栈,方法区存的什么???
  
- 1.基本数据类型
- 2.md5
- 看别人的代码，要把变量记上，然后一步一步的走逻辑，还原树。。画图
- 乐观锁用到的机制就是CAS，Compare and Swap。
  - 悲观锁:synchronized就是一个悲观锁
- volatile(只能修饰一个变量)----所以一个用于变量(常,静态,正常),还可以用于指针

## 包装类
- IntegerCache 是 Integer的静态内部类-----变量引用指向常量池中
 - 作用就是将 [-128,127] 之间的数“缓存”在 IntegerCache 类的 cache 数组中
 - 目的是:不用再创建对象了,直接使用常量池中的数据就好了 


## 基本数据类型
- int的取值范围--2147483647(2^31-1)  int 8字节 32位(计算范围依靠字节)


## 装箱,拆箱  
> 注意包装类有一个cache用于指向常量池
- 装箱的操作，自动将int型的变成Integer ---装箱的时候自动调用的是Integer的valueOf(int)方法
- 拆箱的操作 自动将Integer型的变成int  --- 拆箱的时候自动调用的是Integer的intValue方法。
- 自动装箱:直接赋值基本类型
  - Integer i = 10;
- 自动拆箱
  - int i1  = i;

> 在某个范围内的整型数值的个数是有限的，而浮点数却不是。
- 注意，Integer、Short、Byte、Character、Long,Boolean这几个类的valueOf方法的实现是类似的。
- Double、Float的valueOf方法的实现是类似的

- 当 "=="运算符的两个操作数都是包装器类型的引用，则是比较指向的是否是同一个对象，
 - 而如果其中有一个操作数是`表达式（即包含算术运算）`则比较的是`数值`（即会触发自动拆箱的过程）
- 对于包装器类型，equals方法并不会进行类型转换


- zjz说:运算可以触发类型转换,而equals如果比较不同包装类,就会false..值得注意的就是Integer的[-128,127]缓存问题(指向常量池)..

### 数据库MD5
> 注意:得设置长度50以上
- update改的密码:::password = MD5(password)
- 插入加密:  insert into testmd5(`name`,`password`) values('zjz',MD5('123456'));
- 都可以嵌套好几层...


### 数据库增加当前时间
- current_timestamp()


### 面试
- 通过大量的面试总结,得出一套解题思路.

### 栈溢出,堆溢出,OOM
> 本质上,它们都是存储东西的,只要`容量不够`就是溢出,(需要的容量>现在的容量)
- .
> 栈溢出
- 首先明确栈里存啥? --- 局部变量表(引用,可以造成,,但是基本数据类型不太行,)  -- 操作数栈(也就是方法体内随便建的临时变量)  -- 动态连接和方法出口...
  - 所以只能从局部变量表进行溢出 --- 无限引用--直接递归,无限while
- -计算时所需要用到栈大小 > 配置允许最大的栈大小
> OOM 内存不足
- 一个数据不断变长,直到撑爆内存...通常字符串不断变长就可以
    
- 栈的大小设置  
  - 使用 -Xss 设置栈大小，通常几百K就够用了。由于`栈是线程私有`的，线程数越多，占用栈空间越大。


## 值得注意的if
- 如果`前一个if`和`后一个if`有关系，那么`else if`连接起来。要不前一个`运行后的结果`，后一个`依据前一个的结果`走。


## 栈
- Stack<E> stack = new Stack<>();
- stack.push(1);
- stack.pop();


## 并发三大特性
> 常见的AtomicInteger 它底层就是volatile+CAS
- 原子性
- 可见性
- 有序性

## 字符串
- 使用 StringBuilder 或者 stringBuffer 的 reverse() 方法。
- ss.charAt(i); 字符串切分,
- char[] chars = str.toCharArray();  // 直接转为字符数组


## 递归与迭代
> 递归:
- 递归（recursion）：递归常被用来描述以自相似方法重复事物的过程，
  在数学和计算机科学中，指的是在`函数定义中使用函数自身的方法`。（A调用A）
- 递归是一个`树结构`，从字面可以其理解为重复“递推”和“回归”的过程，当“递推”到达底部时就会开始“回归”，其过程相当于树的深度优先遍历。  

> 迭代:  
- 迭代（iteration）：重复反馈过程的活动，每一次迭代的结果会作为下一次迭代的初始值。（A重复调用B）
  - 如重复栈,队列弹出
- 迭代是一个环结构，从初始状态开始，每次`迭代都遍历这个环`，并更新状态，`多次迭代直到到达结束状态`。


## 面试算法题的套路
- 只有能优化的题才能看的出一个面试者的实力.
- 所以很多题要的是优化,而不是怪题!普通题!


